何やってんだよ　春
在干什么呢  春
あっ　要君
啊  要君
行くぞ
走吧
祐希　始業式くらいブレザー着て来いよ
祐希  开学典礼至少也得把校服外套穿来吧
悠太も
悠太也是
兄貴だったら　その辺ちゃんと言っとけ　こいつに
当哥哥的  应该好好跟他讲明白啊
すごいね　桜
好漂亮呢  樱花
ですよね　満開…
就是啊  开得正盛…
春　花びら頭に付いてるよ
春  花瓣沾到头发上了哦
ありがとうございます
谢谢
要も花びら付いてるよ
要也沾上花瓣了哦
取ってあげないけど
我可不会帮你摘哦
取ってほしくねーよ！　別に
我也没想让你摘啊!
おはよう
早上好
おはよう~
早~
クラス替え楽しみだね
分班真是让人期待啊
先生の方が気になるなあ
还是班主任更叫人在意呢
絶対東先生がいい
最好是东老师啦
あの年の春
那一年的春天
僕らは出会った
我们相识了
そして　何度も同じ季節を迎え
在那之后  我们又共同迎接了许多个春天
今年の春もうらら
今年的春天依旧明媚
僕らは穂稀高校の二年生になった
我们成为了穗稀高中的二年级生
原来真的是你呀？
真的让我好吃惊
我们相逢在经常漫步的林荫路
你说等不及要长大成人
但你想要远离的人其实是我吧
天上总会下起零下1度的细雨
那是你送给我的泪
那份温柔我甚至都没读懂
就这样一直揪着自己的心
天上下起零下1度的细雨
那泪水冰的叫人伤心
曾经很气你总是在逃避问题
但你其实只是不愿伤我的心
SGS曙光社字幕组
翻译&日字&时间&后期&特效：红姐姐
わざわざ百円出してウーロン茶買ってる人がいる
居然有人特意花100日元买乌龙茶喝
別にいいじゃねーか　何買ったって
买哪种又有什么关系啊
家に帰ればいくらでも冷蔵庫に麦茶入ってるのに
家里的大麦茶明明放了满满一冰箱
やっぱりぼんぼんは余裕だね
公子哥就是富裕啊
ウーロン茶買うくらいなら　牛乳買えばいいのに
既然买得起乌龙茶  不如买牛奶好了
ね　カルシウム取らなきゃだよ
就是  应该多补充点钙
いっつもイライラしてるから
因为你总是急急躁躁的
誰がイライラさせてんだよ　誰が
是谁害我这么急躁的啊  是谁啊
要絶対最終的に愛もお金で買ってるよ
要到最后一定会花钱买爱情的
理解に苦しむわ
真是难以理解啊
ウーロン茶一つでそこまで話盛り上がれるお前らのが理解に苦しむわ
靠一瓶乌龙茶就能说到那个份上  你们两个才难以理解呢
まあまあ　みんなで屋上行きましょうよ
好了好了  大家一起去屋顶吧
桜吹雪が舞い上がる
樱花缤纷  翩翩飞舞
というより　砂ぼこりが舞う春は
倒不如说  尘土飞扬的春天
育ち盛りの僕たちにとって　少しも腹の足しにはならない
根本无法填饱我们这几个发育期少男的肚子
風強えー
风太大了
誰だよ　屋上で弁当を食おうなんて言い出したのは
说要上屋顶吃便当的  到底是谁啊
だって　せっかく天気いいのに　教室じゃもったいないじゃないですか
因为  难得天气这么好  在教室吃不是很可惜吗
おかずが砂まみれになる方がもったいねーっつの
饭菜里都是沙子才叫可惜呢
じゃ　僕のサンドイッチから好きなの…
那么  挑个喜欢的三明治吃吧
要なんかにあげなくても大丈夫だよ　春
不给要这种人吃也没问题的  春
ちゃんと自分で食べなさい
你就都自己吃了吧
要　何おかずの一つ二つで騒いでんの？
要  你干嘛因为一两个菜就吵吵嚷嚷的
さっきはリッチにウーロン茶買ってたのに
刚才明明还很阔绰地买了乌龙茶
そこの双子
那边的双胞胎
いちいち突っかかって来んな
不要说一句顶一句好不好
俺は　お前らの巻き添え食らっつーのが腹立つんだよ
我是因为受你们牵连才生气的说
まあ　砂付いても　腹に入りゃ同じだけどよ
算了  就算有沙子  进了肚子也就没区别了
だったら…
既然如此…
誘ったとき…
邀你的时候…
断ればいいのに
回绝不就好了么
そういえば　要君と祐希君　同じクラスになるの　初めてですよね
对了  要君和祐希君是第一次被分到同一个班吧
あの…
我说…
どーもこーも最悪だよ
简直是糟糕到极点啊
分かってんだろう
你知道的吧
クラスの誰に話しかけられても　基本は無視なんだよ　こいつ
班上的人不管谁跟他搭话  他基本上都无视的说
そうなんですか
是这样的吗
別に故意に無視しようなんて思ってないよ
我倒不是想故意无视的
ただ　誰の言葉も俺の中にまで響かないだけで
只是谁的话都没传到我的耳中罢了
単にお前が人の話を聞いてねーだけだ
是你根本不听人说话而已
悠太君…
いいんじゃない　そういうのも祐希だと思うし
不挺好的吗  那样才像祐希的风格
一匹狼って言っても　誰かを傷つけてるわけじゃないし
再说独来独往  也没有伤害到谁啊
無視されたら十分傷つきますよ
被无视就已经很受伤了呀
だいたい祐希は　普段から協調性っつーか
本来祐希平常就不会跟人合作
他人を思いやる気持ちってのが足りなさ過ぎんだよ
太缺乏为他人着想的意识了
もっとこう…
应该再…
もう　うるさいな
真是的  吵死了
ああ　やだやだ
啊啊  真烦真烦
要が小姑みたいになっちゃったよ
要你都已经变成大妈了
昔はもっと可愛かったのに
以前比现在要可爱多了
誰が可愛かったって？
你说谁以前可爱呢
ああ　かおり先生に恋心を懐いてた頃の要とか？
啊啊  是说爱慕小香老师那时候的要吗
いつの話してんだよ
你在说多久远的事情啊
やー　確かにあれは可愛かった
哎呀  那时候他确实很可爱啊
ですね
是啊
幼稚園の先生に恋しちゃうなんて　ちょっとおませな所もありつつ
虽然爱上幼稚园的老师是有点早熟的表现
純粋な瞳がキラキラしててさあ
但他那单纯的小眼睛可是闪闪发亮呢
ね
可不是
今なんか見てよ　眼鏡のレンズばっか反射してキラキラしてて
再看看他现在  一闪一闪的都是镜片的反射光
うるせーよ！
要你管
お前らだって　人のこと言えねーだろう
你们也没资格说别人吧
何が
怎么啦
お前らも昔はもっと可愛げあって
你们以前也比现在可爱得多
くだらねーことでいつも騒いでたじゃねーか
总是因为些无聊事闹哄哄的
真ん中になった人は　寿命が縮んでしまうんだそうな…
据说睡在最中间的人  会折寿而死的
悠太君が死んじゃうよ
悠太君会死掉的啊
悠太は死なないよ　僕らが悠太を忘れない限り…
悠太是不会死的  只要他还在我们的心中
そんなにハイスピードで寿命縮んでいくの
寿命会减得那么快吗
今夜が山なの
今天晚上是个坎吗
分かりました　僕が真ん中に行きます
我知道了  我到中间去睡
あのね　人の命の上に立って生きるのも　けっこう重荷なんだよ
我说  踩着别人的尸体活下去也是很沉重的哦
そうだね
说的是啊
僕のありったけの勇気が…
我全部的勇气都白费了…
誰も傷つかずに　みんなで生きる方法　思いついた
我想到不伤害任何人  就能让大家活下去的办法了
今傷ついたばっかりなんですけど　僕
我才刚刚被你伤害到的说…
要君を呼んでこよう
把要君叫来吧
真ん中は寿命が縮む？
睡中间会折寿?
それで俺誘ったのかよ
所以才把我叫来吗
偶数になれば真ん中がなくなるもんね
变成偶数就不会有中间了呢
これで安心して寝れますね
这样就能放心睡觉啦
なんだよ
又怎么了
これはこれで　僕ら二人が真ん中ってことになんない？
这样会不会  就变成我们俩在中间了?
はあ？
啥?
同じ顔が並ぶと
两张一模一样的脸紧挨着
一括りで一人分になりそうな気がする
总觉得会被算成是一个人
ダメ
不行
なんか離れると　落ち着いて眠れないみたい
好像一分开就静不下心  睡不着啊
双子って大変
双胞胎真辛苦
俺らがな
辛苦的是我们吧
そんなこともあったかもね
好像是有过那么一段呢
でもそれってその後さあ…
不过再到后来…
ほら　これでいいだろ？
好了  这样就没问题了吧
ったく　お前らといると　ぜんぜん眠れねー
真是的  有你们几个  根本睡不着觉
あらあら　要君　眠れないの？
哎呀哎呀  要同学  睡不着吗
かおり先生！
小香老师!
よーし　じゃ先生が子守唄　歌っちゃうかな
那好  老师来给你唱摇篮曲吧
子供扱いしないでください！　もっと俺を一人の男として…
请不要把我当小孩子  我是男子汉
子供じゃん
就是小孩子嘛
しかもあの時春を真ん中にしてまで
而且那时候连春睡在中间都不顾了
かおり先生の添い寝　実現させてたからね
因为小香老师陪他睡觉的梦想终于实现了呀
今思うと　その時から純粋だった瞳は曇り始めて…
现在想想  从那时起他那纯真的眼眸就开始变得污浊不堪了
だからうるせーっつってんだろ
我说你们有完没完
とにかく
先不说这些
祐希　お前　今すぐ部活に入れ
祐希  你马上给我加入社团
今のお前に不足しているものを補うには
想要弥补你现在的不足
部活が手っ取り早い
社团活动是最直接的方法
SGS曙光社
少年同盟
見学？　いいよ
来参观?  没问题
あっじゃあ　試しに一緒に試合してみる？
那要不要试着打场比赛?
お願いしま～す
请多多指教
ほら
快来
部活って無理やり入らされてやるもんじゃないよね
社团活动是不能强迫人参加的吧
無理やりにでも入らされねーと　一生やんねーだろが　お前は
不强迫你的话  你这辈子都不会参加的吧
やるよ
会参加的
今だって俺　ちゃんと毎日部活やってんじゃん
现在我每天也有认真参加社团活动啊
帰宅部をね
是回家社呢
お～い　試合始めるよ
喂  开始打比赛了哦
ほら　行ってこい　もう逃げらんねーんだから
好  快给我上场吧  你逃不掉了
祐希君　がんばって！
祐希君  加油
お前の高校生活に足りない汗と情熱とチームワークを学んでこい！
去学学你高中生活中欠缺的汗水  热情和团队合作吧!
ボールを持った時は　分かってるな
拿到球的时候  知道怎么做吧
はいはい　要に思いっきりぶつけるんでしょ
知道知道  把球狠命砸向要吧
味方にパスだよ！
是传给队友啦!
祐希君　あからさまにどうでもいい感じですよ
祐希君  很明显是毫不在乎呀
あのやろう…
那个家伙…
浅羽君!
避けるな！
你躲什么啊!
だって向こうが一方的に…
我又没向他要…
それじゃチームプレーが成り立たねーだろう！
你那样还叫团队合作吗!
お前さぁ　昔から体育もテキトーこいてるけど
我说你啊  以前上体育课总是敷衍了事
マジで運動音痴なわけ？
莫非真是运动白痴?
バスケくらい　もうちょっとまともにしてみろよ
篮球好歹也认真点打嘛
まともにと言われても…
让我认真也没用啊…
っつか　そんなにできないなら
话说  如果你真有那么烂
むしろバスケ部入れよ
就更该加入篮球部了
なあ
是吧
うん　そうですね
嗯  说的是呢
体育の授業でも　バスケってよくやりますし
体育课也要经常打篮球的啊
…だって
…二人如是说
後半始めるぞ
下半场开始喽
何だ　あれ？
怎么回事!?
祐希は運動神経めちゃくちゃいいよ
祐希的运动神经是很发达的哦
本気出したらもっとすごいし
如果动真格的就更厉害了
あれ以上？
比那还厉害?
だって　バスケ部もついていけてませんよ
可是  连篮球社的人都跟不上他了啊
Y Y
祐希君モテますからね
祐希君真受欢迎呢
どこがいいんだよ　あれの
他到底哪里好啊
あんなにカッコよく決められたら　そりゃ女の子が黙ってませんよ
球进得得那么帅气  女生当然会尖叫了
カッコいいっつたって　完全に個人プレーじゃねーか
帅什么帅啊  根本是他一个人在玩吧
ナイッシュー
射得好…
おっす！
请指教!
始め！
开始!
Y すご～い Y
Y 好厉害 Y
あの…大丈夫ですか
那个…你没事吧
お疲れさん
辛苦了
何やったんだ　お前
你到底在干什么呀
いや　あの子がいきなり胸ぐら掴んでくるから
因为他突然抓住了我的前襟啊
何事かと思って
还以为他想找茬呢
何事かじゃなくて　柔道だよ
谁找你茬了  是柔道啦
水泳か…
游泳啊…
肩こりしなくなるっていうし
听说会防治肩膀酸痛
老後の健康を考えると　いいかもね
为了晚年的健康着想  这个或许不错
青春時代に輝くためとか考えられねーのか　お前は！
你就不能把它想成是为了让你的青春更多彩吗!
疲れる
太累
それ言ったら全否定じゃないですか
那不就全盘否定了么
ねえ…
我说…
で　これを誰に向けて撃てば？
然后这个应该朝谁射啊
的です！
是靶子啦!
ああ　くそっ　なんでこんなに決まんねーんだ
啊  可恶  怎么就这么难决定啊
だから　決まんなくて…
所以说  不用决定也…
いーや！　ダメだ
不行  不可以
お前はもっと　新しい世界を見るべきなんだよ
你应该再多看看不一样的世界
こっちは無理やりまぶたこじ開けられてる気持ちでいっぱいです
我只有种被人硬生生地扒着眼皮的感觉
みんなで何してるの
你们凑在一起干嘛呢
東先生！
东老师!
祐希君の入部先か…
给祐希同学选社团啊…
なかなか決まらなくて…
怎么也定不下来…
運動部はほとんど回ってみたんですけど
运动系社团基本上已经走遍了
運動部？
运动系社团?
そいつ　すげー運動神経いいから…なんです
因为他运动神经超发达
悠太君は？
悠太同学你呢
どうするのがいいと思う？
觉得怎么做好?
俺は別に…
我无所谓…
祐希が決めることだから
因为这事需要他自己决定
先生は…そうだな
老师我呢  我想想
運動部以外も回ってみたらいいと思うけどな
我觉得运动系以外的社团也该去看看
その人が持ってる力と　やりたいことっていうのは
因为人的能力和他想做的事情
必ずしもイコールじゃないからね
并不一定能划等号
格好いい～
好有型啊
なんか東先生って　大人の人って感じですよね
东老师  真有大人的感觉啊
まあ　大人なんだけどね　実際
那是  他事实上就是大人啊
どうしたの？　要
怎么了  要?
別に
没什么
ここ　クッキング部ですよ
这里是烹饪社哦
どうします？　見学して…
怎么办?  要不要参观…
悠太君？
悠太君?
クッキング部はダメ
烹饪社不行
だって先　東先生が…
可是刚才东老师说过…
祐希　前に中学の調理実習で…
祐希之前在初中的烹饪实习课上…
ゆ…祐希君　ジャガイモの皮をお願いできるかな
祐…祐希同学  能帮忙削土豆皮吗
先ずね　包丁をこういうふうに持って…
首先呢  把菜刀这样拿好…
うまっ！
好熟练!
はやっ！
好快!
包丁返す
菜刀还给你
危ねーだろう　お前
太危险了吧  我说你
いや　悪気はなかったんだけど…
不  我并没有恶意的…
祐希君　それじゃぁ　茶道部へ行ってみませんか？
祐希君  那么要不要去茶道部看看?
要はほとんど完璧じゃん
要基本堪称完美了嘛
まあ　こんくらいよな
这种程度小意思
次祐希だぞ
接下来到祐希了
祐希君　今日はもっと力を抜いてやってくれてかまわないんで…
祐希君  今天稍微省些步骤也没关系…
話しかけないで
先别跟我说话
要がどこに口付けたか　分かんなくなる…
要的嘴巴碰过哪里  我已经分不清了…
ちゃんと拭いたっつの！
我已经好好擦过了!
はいはい　そんなに俺と間接キスはイヤですか
我明白了  原来你那么不愿意和我间接接吻么
要間接キス狙ってたんだな
要的目的原来是间接接吻吗
いや　あの…
不是  听我说…
マジか
真的吗
気持ち悪～い…
好恶心…
俺だってしたかねーけど
我又没那想法…
うん　分かってますから
嗯  我懂的
要が入ってる…
要所在的…
イヤ
不干
…生徒会は？
…学生会呢?
なあもう　やめだやめだ
不行了  放弃放弃
本人が一番やる気ないのに　決まるわけねーじゃん
本人最没有干劲  怎么可能定得下来嘛
っつか　お前はのんびり漫画読める立場じゃねーだろう！
话说  现在不是你悠哉悠哉看漫画的时候吧
ちょっと　やめてください
喂  快还给我
漫画とアニメは俺の大好物なんだから
动漫可是我的最爱
はいはい　そうかよ
好吧好吧  是吗是吗
それを早く言えー！
你给我早说啊!
ああ　お茶碗が…
啊  茶碗…
要　弁償だよ
要  你可得赔偿哦
悠太　お前　兄貴なら知ってただろう！
悠太  你这当哥哥的早就知道了吧
すげー遠回りさせやがって
害我们绕了一个大圈子
ここが　お前にぴったりの部活　漫研だ！
这里就是最适合你的社团  漫研了!
ここで　好きな漫画やアニメの話題に　花を咲かせるんだな
你就在这里讨论喜欢的动漫  大放异彩吧
これ
这个给你
入部届けに判こもらって　提出しろうよ
让他们在入社申请表上盖章  然后上交
ああ　疲れた
啊  累死我了
あの　要君のこと　怒ってますか？
那个  你生要君的气了吗
何で？
为什么
けっこう強引に入部させようとしちゃったし
因为他强行逼你加入社团
祐希君…今日要君にきついし
你…今天对要君的态度也不太好
いつもだよ
和往常一样的
でも…要君も要君なりに祐希君のこと心配してるんですよ
可是…要君一定也在以他的方式担心着你的
真ん中は寿命が縮む…
睡中间会折寿…
春…
要君…
大丈夫です
没事的
せっかく大好きなかおり先生が傍にいるんです
你最喜欢的小香老师难得陪在你身边
僕は大丈夫ですから
我不要紧的
要君は今の時間を大切にしてください
要君就好好珍惜现在的时间吧
ね
好吗
ちゃんと話し合って真ん中　決めようぜ
还是好好商量一下  决定谁睡中间吧
要君　そんなに僕のことを…
要君  原来你这么关心我…
あの時だって　要君は僕のことを心配してくれて…
那时候也是  要君非常担心我…
あれは悠太と俺が…
那是因为悠太和我…
ちゃんと話し合って真ん中　決めようぜ
还是好好商量一下  决定谁睡中间吧
要君　そんなに僕のことを…
要君  原来你这么关心我…
そうだったんですか
原来是这样吗
うん
嗯
でも…
可是…
それでも　要君はいつも僕たちのことを心配してくれて…
就算如此  要君也一直都在替我们担心…
たぶん…
大概…
分かってあげてください
你就体谅一下他吧
知らないよ　そんなの
我才不管呢
さっさと判こもらって帰るよ
速度盖章然后撤退吧
僕らの十七回目の春
在我们的第十七个春天
変わらない何かと　変わり始めた何かが
那些没有变化的  和开始改变的
ひらひら桜の花びらのように交錯する　春
就像飞舞的花瓣  互相交错回旋
失礼しま～す
打扰~了
あれ？
咦
は…半帰宅部状態だ？
半…半个回家社?
うん
嗯
で　なんだよ　お前　そんな部に入部届け出したのかよ
然后呢  你递交入社申请了吗
うん
嗯
バッカじゃねーの？
你不是傻了吧
あーもう　最悪だよ
真是的  糟透了
意味ねーよ
毫无意义嘛
でもほら
可是你看
祐希君を部活に入れるっていう目標は達成できたじゃないですか
让祐希君加入社团的这个目标不是达成了嘛
ああ　そうだな
啊  那倒是
八割方今までと　状況変わんねーだろうけどな
不过有八成时间是保持现状呢
でもまあ　変化する瞬間なんてきっと　この先いくらでもありますよ
但是呢  变化的瞬间  今后一定还会有很多很多呢
在我们的第17个春天
僕は泣き虫で　悔しくて
我是爱哭鬼  虽然心不甘
だけど　あなたに今伝えたいんだ
但我现在就想告诉你
ただ真っすぐに僕を見つめる
只为你那深深注视我的
強くて優しいその瞳に
坚强又温柔的双眸
応えるために
作出一个回应
いつしか見失ってた
不知不觉中已悄然失去
一番大切なものも
那些最宝贵的东西
そっとあなたが教えてくれた
是你偷偷教会了我
確かにそう思えるから
这确实是我所想
僕は弱虫で　嫌だった
我是胆小鬼  虽然很不愿
だけど　もっともっと
但我会更加更加努力
強くなるから
变得更坚强
あなたのことを
你的一切
守れるような僕になるから
今后的我都会好好地守护
だから、少し待ってて
所以，再稍微等等我吧
次回　チューリップの咲いた日
下集  郁金香盛开的日子